در این حال همه آن‌ها مهم و با یکدیگر مرتبط و منسجم‌اند
هدف اصلی این نهضت احیای مجدد اسلام و مسلمین است
کمک و حمایت از مستضعفان و مظلومان جهان است
هدف اصلی و اهداف را نباید با وسائل اشتباه گرفت
نباید اجازه بدهیم دشمنان ما برای ما هدف تعیین کنند
یا اهداف ما را تغییر دهند
نباید اجازه بدهیم شعارهای این نهضت را مخالفان آن
و یا بخشی از طرفداران ضعیف‌نفس و نادان آن تغییر دهند
به‌شدت باید منقّب اصالت باشیم
و در این حال
نسبت به واقعیت‌ها و موانع
واقع‌بین و منطقی باشیم
بدون آنکه دست از اصول و آرمان‌گرایی برداریم
دائماً هدف اصلی را برای خودمان مکرراً تعریف کنیم
گاهی ممکن است تاکتیک‌ها و حملات دشمنان اسلام و مسلمین
چه در داخل امت اسلام چه بیرون از آن
به نحوی صورت بگیرد که اهداف انحرافی
برای ما تعیین کنند
ما را از مسیر اصلی خارج کنند
ما را سرگرم درگیری‌های انحرافی و فرعی کنند
باید به‌شدت مراقب باشیم
زمان هوشیاری و دفع حملات و توطئه‌های مقتضی و موقعیت
از مسیر اصلی خارج نشویم
اما مسیر اصلی چیست؟
هدف اصلی انقلاب اسلامی
به‌اصطلاح احیای امت اسلام و بازگشت به اسلام بوده و هست
منظور از بازگشت به اسلام به معنای بازگشت به گذشته نیست
بازگشت به اسلام بدون تحجر
ارتجاع به گذشته به مفهوم در نظر نگرفتن تحولات زمان و مکان
یعنی هدف اسلام منهای اجتهاد نیست
اسلام اجتهادی
اسلامی که امروز با رعایت دقیق احکام خداوند
ارزش‌های اخلاقی، ارزش‌های الهی
و ترسیم صحیح سبک زندگی دینی اسلامی
به آن سمت جامعه را
جامعه مسلمین را و جامعه جهانی را در حد توان به انصاف حرکت بدهیم
یعنی با نقل و عقل
با نقل و عقل
که عقل بدون نقل دور خودش می‌چرخد
و به مبهم می‌رسد
نقل بدون عقل هم به قشری‌گری و مبهم منجر می‌شود
با عقل و نقل
که هر دو حجت خدا و نعمت خدا هستند
با نگاهی عدالت‌محور، توحیدمحور، اجتهادمحور
بازسازی جامعه و امت اسلامی
این هدف اصلی است
عقل بشر بدون هدایت الهی، بدون نقل
بدون وحی
به مبهم می‌رسد و بلکه علیه بشر به کار گرفته می‌شود
البته عقل هم نعمت خدا هست
عقل هم سفیر و رسول خدا هست
اما عقل بشر به تنهایی نمی‌تواند
بسیاری، بخش مهمی از مسائل را به درستی
درک کند و از آن‌ها داشته باشد
سردوش عقل بدون نقل الهی، بدون وحی، بدون کتاب و سنت
همین جنایت‌ها و جنگ‌های دنیا هست
همین فساد و انحرافات و فروپاشی خانواده و مواد مخدر و
فاصله‌های طبقاتی و جنایت‌ها و خشونت‌هاست
اگر عقل بدون پشت به نقل و وحی الهی حرکت کند
و اگر از نقل صرفاً استناد لفظی بکنیم
اما تحقیق عقلی در نقل، در کتاب و سنت نکنیم
فکر و اجتهاد و عمل و فهم نباشد
بهترین کلمات الهی را تبدیل می‌کنیم به کلماتی مرده و بی‌اسر
و
این نوع تعامل عقل و نقل مسئله بزرگ ماست
عقل دینی و دین عقلانی
بزرگ‌ترین مسئله ماست برای بازسازی تمدن و امت اسلامی
همین‌طور مراقب باشید نفوذی‌های دشمن یا خود دشمن
یا دوستان نادان جبهه اصلی و فرعی را جابجا نکنند
نبرد اصلی ما انقلاب اسلامی در این دوران
با همان کسانی است که رسولان خدا و پیامبر اکرم با آن‌ها مبارزه کردند
دشمنان همان، دشمنان توحید و عدالت هستند
شما دیدید بیداری اسلامی در کشورهای عربی منتشر شد
رژیم‌های وابسته به استقبال رژیم‌های دیکتاتور، رژیم‌های بی‌دین و ظالم را یکی‌یکی سرنگون کردند
نشان تنبش اسلامی منطقه، قدرت‌های فاسد جهان و حکومت‌های منطقه توانستند
بعضی از این نهضت‌ها را که علیه استعمار و استبداد بود تبدیل کنند به جنگ‌های مذهبی بین خود مسلمین
جنگ‌های قومی و قبیلی، دشمن می‌خواهد تبدیل کند به نبرد مذاهب اسلامی
نبرد اسلام و کفر و نبرد مستضعفان و مستکبران
نبرد عدالت با ظلم، نبرد توحید با کفر را می‌خواهند تبدیل کنند به نبرد شیعه و سنی، عرب و عجم و از این قبیل.
این انحراف و خطر بزرگ است.
امیرالمؤمنین سلام‌الله‌علیه در نامه به ابوموسی اشعری توضیح می‌دهند، آنجا که در نامه ۷۸ نهج‌البلاغه است.
این فرمان تو نمی‌خواهد از وحدت با من حرف بزنی، تو به وظیفه‌ات عمل کن، در برابر ظلم و ظالم بایست و الا از منظر وحدت هیچ‌کس در امت پیامبر از من حساستر، بلکه حریستر و مراغب‌تر نسبت به وحدت امت نیست.
ویسا رجلون فعلم احرس امت.
انا جماعت الامه و الفت ها منی.
هیچ‌کس از من حریستر و نگران‌تر نسبت به الفت و وحدت امت نیست.
ابتغی به ذالکه حسن ثواب و کرم المآب.
هدف من الهی است.
من با تاکتیک سیاسی از وحدت حرف نمی‌زنم.
هدف خدا است و رضای خدا.
و من فقط به فکر و دنبال پاداش الهی هستم که از وحدت حرف می‌زنم.
و به‌خاطر وحدت از
بسیاری از حقوق خودمان گذشتیم
و مراقب این گذر هستیم
فرمودند حضرت امیر
سلام‌الله‌علیه در خطبه ۱۵۱
وَلْزَمُوا مَا عُقِدَ عَلَيْهِ حَبْلُ الْجَمَاعَةِ
وَبُنِيَتْ عَلَيْهَا اَرْكَانُ التَّاعَةِ
مبنای جماعت
مبنای جماعت اسلامی
مبنای و ارکان اصلی اطاعت الهی و اطاعت خداوند
حفظ جماعت و امت اسلامی است
بنابراین هر چه که باعث می‌شود
حبل الجماعت
ریسمان جماعت و وحدت امت
عقد علیه
گره بخورد و این گره محکم‌تر بشود
و بر اساس آن وحدت حفظ شود
او را بر خود لازم بدانید و به او بچسبید
و بنیت علیه ارکان اطاعت
اطاعت خدا جزبا
حفظ وحدت
امت نمی‌شود
حضرت امیر در نامه ۴۷ نهج‌البلاغه فرمود
سلام‌الله‌علیه
افضل من عامت سلام و سیام
فرمود یک سال تمام روزه و نماز مستحبی بخوانید
پاداشش از این که
وحدت و صلح بین دو برادر
دو قبیله
دو ملت ایجاد بکنید
کمتر است
بنابراین مبنای اصلی ما وحدت امت است
ما دنبال جنگ‌های مذهبی
مذهبی
یا دینی
یعنی جنگ شیعه با غیرشیعه
مسلمان با غیرمسلمان نیستیم
البته اگر حمله بکنند
مجبوریم دفاع کنیم
ولی این خط انقلاب این نیست
خط مبارزه‌ای اسلام و کفر
و عدالت و ظلم
مستضعفان و مستکبران است
بنابراین ما اجازه نمی‌دهیم
و نباید اجازه بدهیم
که دشمنان ما برای ما
هدف تعیین و تعریف کنند
یا دوستان نادان
هدف را تغییر بدهند
هدف چیست؟
هدف، هدف انبیاء
با ستم و ظلم
به هر شکلی باید
درگیر شد
از معروف و ارزش‌ها
باید در سطح جهان دفاع کرد
و امر به معروف کرد
در برابر منکر و
فساد و ظلم در سطح جهان
باید ایستاد
از سطح محله و خانه و محله و شهر خودمان
شروع کنیم
و به سطح جهان در حد توان گسترش بدهیم
هدف همان است که
انبیاء می‌خواستند
امام رضوان‌الله‌علیه می‌گفت که
آن چه انبیاء می‌خواستند
این بود که
همه امور را الهی کنند
نه آمدن بگویند
امور زندگیتان را تحت‌السلطه کنید
نه گفت
نه آمدن انبیاء بگویند
سیاست و اقتصاد و علم و
خانه و زندگی و
تفریح و این‌ها همه را تحت‌السلطه کنید
آمدن همه این‌ها گفتند
باید باشد اما
سبک
الهی باشد
اشاره آلم
انسان است
انسان خلاصه آلم است
و تمام عبادات انسان را
باید بهش توجه کرد
و همه این‌ها را الهی کرد
انبیاء برای این آمدند
انسان
انسان حاشیه آلم است
و اگر الهی بشود
وقتی الهی شد
هر کاری بکند
رو جنبه الهی است
و رشد برش می‌آورد
ازدواجش
کارش
تحصیلاتش
سیاستش
تفریحش
همه این‌ها معاشرت‌اش
همه جنبه الهی پیدا می‌کند
و
به آن رشد می‌دهد
جنگش و انقلابش هم الهی است
مدیریتش هم الهی است
سلحشوری‌اش هم الهی است
و
برخلاف سبک زندگی و مادی
که
طاغوت‌محور است
و شیطان‌زده است
آن جامعه و حکومتی که
و اشخاصی که همه چیزشان مادی است
همه چیز شیطانی است
حتی
معنویتشان هم مادی است
یعنی حتی وقتی
ظاهرشان معنویت و عبادت
و این‌ها هم هست
باز هم باطنش مادیات و دنیا محوری است
برای یک منافع مادی
این کار را می‌کند
در حالی که
جامعه الهی و مردم الهی
هستند که حتی به سراغ
مادیات هم که می‌روند
مادیات را معنوی می‌کنند
به ماده
معنا می‌بخشند
با نگاه معنوی
به ماده و مادیات
به سیاست و اقتصاد و علم و زندگی
و همه چیز نگاه می‌کنند
چون همه چیز را مظهر خدا می‌دانند
آلم و آدم را
وقتی اگر عاشق مردم هست
برای مردم کار می‌کنند
آن هم به عشق خداست
حتی برای فرزندان خودش
پسرش، دخترش، همسرش
پدر و مادرش، برادر و خواهرش
که کار می‌کند
باز به این عنوان که این‌ها بندگان خدا هستند
برای خدا به آن‌ها خدمت می‌کند
و بنابراین
خودش می‌شود فرستاده خدا
امین خدا
و از ظلمات به سمت نور حرکت می‌کند
این هدف اصلی
انقلاب اسلامی است
در این عصر در حد توان
هدف نهایی ساختن جامعه جهانی
اسلامی است، انسانی
سطح صددرصدی
سطح متعالی آن
در آخر از زمان به دست
حجت قائم خدا اتفاق خواهد افتاد
و امیدواریم که هرچه زودتر باشد
و آرزو می‌کنیم که
ما آن زمان را درک کنیم
و باشیم
اما در سطح پایین‌تر
تا قبل از آن ظهور بزرگ جهانی
و آن انقلاب بزرگ جهانی
و تشکیل حکومت واحد جهانی
بر اساس توحید و عدل
وظیفه داریم در حد توان
جامعه دینی
بسازیم از خودمان شروع کنیم
از خودم به عنوان فرد متدین
و از جامعه خودم
به عنوان جامعه دینی
و بعد گسترش و کمک
به تمام مسلمین و مستضعفان
آلم در جهت گسترش
توحید و عدالت این هدف اصلی
انقلاب اسلامی است در این عصر
که پرچم انبیاء را دوباره
پرچم اولیاء خدا را
پرچم اهل بیت را دوباره بالا برد
هدف اصلی این است
بچه شیوه
مبارزه با جهل
مبارزه با
فرهنگ‌های
مادی
مشرکانه
خرافی
اصلاح عقاید بشر
اصلاح عقاید خود و بشر
اصلاح جهان‌بینی
خداشناسی
هستی‌شناسی
انسان‌شناسی
در جامعه
گسترش آگاهی‌های درست
در مورد طبیعت و مورد طبیعت
مبارزه
دنیا و آخرت
دوم
تلاش برای اصلاح
اخلاق فردی و اجتماعی
خودمان
گسترش ارزش‌های اخلاقی
اسلام الهی
اول در خودم
و در جامعه و
هویت خودم
و در سطح جهان
گسترش ارزش‌های الهی
در حوزه اخلاق
جامعه دینی جامعه‌ای است که
اهل حرص
قرض
پینه
و این قبیل رذایل اخلاقی
نباشد یا کمتر باشد
اهل سخاوت
سب
محبت
و رعایت حق‌الله و حق‌ناس
و این‌ها باشد
به لحاظ سبک زندگی هم
احکام شرعی الهی
چه فردی چه اجتماعی
چه عبادی که
عبادت به معنی اخص یعنی
چه کل زندگی که همه را
می‌شود تبدیل کرد به عبادت
این سبک زندگی دینی
و احکام شریعت
هرچه بیشتر دقیق‌تر
عقلانی‌تر
عادلانه‌تر فهمیده و اجرا شود
در
از خانواده خودم
خودمان تا جامعه خودمان تا کل جهان
این هدف است
گسترش معارف اسلام
گسترش اخلاق و ارزش‌های
اخلاقی اسلامی
و گسترش و حاکمیت
قانون خدا
و عدالت اسلامی
هرچه باید برداریم
هرچه بیشتر در سطح وسیع‌تر
این هدف کلی است
هرگز نخواهیم توانست
جامعه و حکومت صددرصدی
اسلامی و انسانی
ایجاد بکنیم
آن کاری است که به دست وسیع همه انبیاء
در آخر زمان ان‌شاءالله
صورت خواهد گرفت
اما نباید بگوییم نه شرعاً نه منطقاً
نمی‌توانیم بگوییم
چون به سطح نمی‌رسیم
پس صفر باشیم
باید از صفر به سوی صد
به صد
تا می‌توانیم حرکت کنیم
اقدام کنیم اصلاح کنیم
خودمان را دیگران را
هم رو به معروف و نهی از منکر
جهاد علمی
جهاد اخلاقی
جهاد اقتصادی، جهاد سیاسی
جهاد نظامی
جهاد عقلی
جهاد درونی و بیرونی
تا می‌توانیم به آن ارزش‌ها نزدیک و نزدیک‌تر بشویم
این کار را می‌توانیم بکنیم
و باید بکنیم
در حد توان
آیا
این ارزش‌های معنوی را چگونه بشود
توی روزمره و توی جامعه
کنونی جهان
محقق کرد
به کمک
عقل و تجربه
با اتحاد
با نظم
با برنامه‌ریزی
وحدت
تلاش
امید
با این‌ها می‌توانیم
باید
موانع این اصلاح بزرگ و این انقلاب بزرگ جهانی را
از سر راه برداریم
بخشی از این موانع
جهل و انحرافات فکری است
به اشکال مختلف
کفر و شرک و
خرافه و الهاد و نفوذ و
افراطی‌گری و
جمود و تحجر
بخش موانع اخلاقی است
جامعه که این موانع است
این است که مردم به یکدیگر دروغ بگویند
حاکمان به مردم، مردم به حاکمان دروغ بگویند
در بازار کلاه‌ها را بردارند
به یکدیگر گران بفروشند
اموال و حقوق یکدیگر را محترم ندانند
فاصله فقیر و غنی بیشتر بشود
و به یکدیگر رحم نکنند
این جامعه فاقد اخلاق الهی و انسانی است
این
این جامعه فاقد اخلاق الهی و انسانیست
این جامعه شیطانیست
اولیا احمد تاقود
یک موانع اخلاق رزیله ایست که بین بشریت
از جمله بین خود ما مسلمینم متاسفانه هست
اینم باید اثر راه برداشت
موانع ثوم موانع بیرونیست
حکومتهای فاسد
سرمایه داران فاسد و قاسب
رباخاری
دروغ و قیبت و تقییمی
توهمت و هرس و همین چیزهایی که به ما گفتن مرتکب نشید
هم به هشت اخراوی
از این طریق فقط تأمین میشه
اصلاح اینا
هم در دنیا یک جامعه صالح بخواید بسازید
و رشد کنید راهش همینه
خب ما به این دلائله که تو همه ارساها باید فعالیت بکنیم
مانعه خارجی استقباره
امریکاست
سیانیستا هستن
حکومتهای بیدین و دکتوره هستن
و وابسته به قربه
شرقی الان امروز به اون صورت نیستی
وابسته به بیگانه
مانعه
سیستمهای اقتصادی و قضایی فاسد در کشورهای مسلمان هست
رسانه های
زعیف و فاسد
نظام آموزشی و
دانشگاهی و تعلیم و تربیت
نادرست
یا ناقص
یا درست ولی ناقص
این موانع رو هر کدام رو به شیوه خود باید بهش پرداخت
بعضی از موانع که نظامی است و اشقالگری و اینها است اونا رو باید با
سلاح رو باید با سلاح جواب داد
جنایت و اشقال رو باید با جهاد جواب داد
جهاد نظامی
جهاد و شهادت اما
همه مسائل از این سنخ نیست
مشکلات دیگری هم ما داریم مشکلات داخلی هستیم
وابستگی اقتصادی مسلمین به
مستمبرین و کفار این نقطه ضعفی بزرگ است
مانعه بزرگ است
نباید به لحاظ اقتصادی ما ضعیف و وابسته باشیم
که هر و خونا اراده کنند
تحریم کنند، فشار بیارندون تحدید کنند
وابستگی علمی
نباید دانشگاه های ما دOK PDF رشته های علمی فقط ترجمه کنند
وابسته باشن
باید قوی بشیم
تولید کنیم
وابستگی و الگوبرداری
در سبک زندگی
از سبک لباس و پوشش و
آرایش و تقضیه و اینها
اون چه که قلطه
موارد درستی هست که اونها
انسانیست
اسلام هم قبول داره
چه قربی باشه چه شرقی
اما موارد نادرستش
خلاف اخلاق خلاف عدالت
خلاف شریعت خدا
نباید دانشگاه های کشور های مسلمان
فقط ترجمه کنن
ووابسته باشن
نباید به لحاظ نظامی
ارتشه های ما
وابسته به اونها
به نفع اونها
سلاحشون را Alexis
حتی فقط از اونها گدایی کنن
و از اونها ضعیفتر باشن
دانشگاه های ما نباید ضعیفتر باشن
بازار های ما
نباید
ضعیف ووابسته به بازار اونها
به تولیدات اونها باشن
مدام وارد کننده و مسرف کننده باشن
بنابراین ما
برادران و خوهران احتیاج داریم به
یک جهاد عظیم
چند بعدی
در علم و اخلاق
و
سبک زندگی و سبک اندیشه و
پوشش و آرایش و
سنعت و کشاورزی و
نظامیگری و مدیریت و
رسانه و تعلیم تربیت
در همه ارساها
این اون چیزیست که بهش میگیم تمدنسازی
اسلامی
در این تمدنسازی ما اشتراکاتی داریم
حتما با غیر مسلمین
چه قرب چه شرق
مواردی هست که
از چین و هند و
امریکا و روسیا و اروپا و
آفریقا و اینا همه با هم شبیه
همه اشکال نداره شرق هم اجازه داده
مفاهم عقلی تجربی
و زوغی فطری
مشترک بین
همه بشریت هست از این زر شرق
هم چایزه
ما اونجا با غرب و شرق مشترک
فرقی نمیکنیم
اما مواردی هست که
نه اینها خلاف مساله حومت
اسلامیست
اونا رو باید تغییر داد و اصلاح کرد
و او بدون تلاش
بدون فداکاری بدون برنامه
نمیشه
محفظ و معید باشید و السلام علیکم
مجموعه که خاطر میشم که بخش همچین غرفت دارد
دهیم منفعو بزرگی هست
منفعو همدي عمید کردید
فاسق برندز جعین
منفعو میشتردیدم
نبیally
منفع فالتردیم
یه جесте و لفظ
منفعو
بلدکره
و
موسیقی در موسیقی درسته